O leopardo e o leão combinaram ir à caça juntos.
Que susto para o resto da bicharia! Se cada um deles por si só já fazia muito estrago, o que seria com os dois, em aliança?
– Aliança de pouca dura – garantiu o urso, que tinha fama de urso sábio.
Mas, até ver, os bichos mais indefesos tomaram as suas precauções. Esconderam-se nas suas tocas os que as tinham, abrigaram-se onde puderam os que não tinham casa sua. Todos muito quietinhos.
Mas um zebu imprudente perdeu-se do resto da manada e, sem saber como, viu-se cercado pelo leopardo e pelo leão. Patada de um, patada de outro, e o zebu ficou pronto para o almoço dos dois carniceiros.
– Esta primeira caça pertence-me – sentenciou o leão.
Claro que o leopardo não estava de acordo:
– E com que direito, se os dois caçámos o zebu? Tanto é seu como meu. Podemos comê-lo a meias.
– Alto lá! – disse o leão. – Nós combinámos caçar juntos. Não combinámos comer juntos.
– Ora essa! – protestou o leopardo. – Para mim é a mesma coisa, mas se faz diferença, porque é que há-de ser o leão o primeiro a comer?
– Porque eu estou habituado a uma primeira refeição de mais substância e só um zebu inteiro me matará a fome – rugiu o leão.
– E eu fico a vê-lo refastelar-se com o que nós dois caçámos? – opôs-se o leopardo. – Isso é que era bom!
– Bem bom – anuiu o leão, já de boca cheia.
O leopardo arrancou-lhe a febra da boca.
– Largue o que me pertence. Isto não fica assim.
Bulharam. Lutaram. Rebolaram no chão, qual de cima qual de baixo, ferozes como mais nenhuns.
Aproveitando a confusão da luta, um bando de chacais, a rirem-se da velhacaria, roubaram-lhes a presa.
Quando o leopardo e o leão deram pela ladroeira já era tarde.
Resultado: nunca mais quiseram caçar juntos.
– Tal como eu calculava - disse o urso sábio, que gostava sempre de tirar uma lição destas histórias de bichos. – Dois aliados de tamanha força, mais tarde ou mais cedo zangam-se. Nestas ocasiões, os mais fracos é que aproveitam.
A restante bicharada concordou, com um longo suspiro de alívio.
FIM